

Viestit agenteilta serverille:

move 0-7 (suunnat north - northwest)
  siirtyy johonkin kahdeksasta ilmansuunnasta.

    jos paikka johon yritetään siirtyä sisältää joko kiinteän seinän
    (pelialueen reunan) tai toisen agentin, niin ei liiku minnekään,
    vaan jämähtää LUUPAA_TAUKO syklin ajaksi, jonka jälkeen voi liikkua taas.
    (reunat ja agentit pitäisi selvitä serverin agenteille välittämistä
    viesteistä).

    jos paikka johon siirrytään on tyhjä,
      vie yhden maailmasyklin
    jos paikka johon siirrytään sisältää ruokaa,
      vie yhden (tai useamman?) maailmasyklin
    jos paikka johon siirrytään sisältää blokin,
      niin vie neljä maailmasykliä, jonka jälkeen blokki on hävinnyt
      (paikka on taas tyhjä),
      ja sen takaa mahdollisesti näkyvät asiat raportoidaan taas


leave_block_and_move 0-7 (suunnat north - northwest)
  jättää entiseen paikkaan blokin (yksi maailmasykli),
    ja siirtyy johonkin kahdeksasta ilmansuunnasta.
    joka vie toisen maailmasyklin (liikuntakykyinen taas kahden
    maailmasyklin kuluttua), mikäli paikka tyhjä, mutta jos
    se sisältää blokin niin sen häviäminen kestää neljä sykliä,
    joten liikuntakykyinen vasta viiden syklin päästä.

    Jos paikka johon yritettiin siirtyä on kiinteätä seinää,
    ei tee mitään, muuta kuin pakkotaukoa rangaistukseksi 
    LUUPAA_TAUKO ajan.
    Jos paikka johon yritettiin siirtyä on tullut toisen agentin okkupoimaksi
    (blokinjätön jälkeen), niin juuri jätetty blokki poistuukin,
    ja agentti jää siihen (alkuruutuunsa).


Blokit voivat olla joko pysyviä (kunnes jokin agentti ne "syö"),
tai sitten niillä voi olla jokin max. elinaika.
Ruoan suhteen sama. Mutta ruoalle tuskin tarvitsee max.elinaikaa,
koska ne syödään muutenkin pois.

Viestit serveriltä agenteille:

  jokaisen maailmasyklin jälkeen lähettää jokaiselle agentille tiedon, kunkin
  näkyvyysalueen mukaisesti (jota rajoittavat sekä kiinteät seinät
  että blokit että ruokapalat että toiset agentitkin) mitä muutoksia
  on tapahtunut näkyvyysalueella (ruokaa tullut lisää, tai se on syöty pois),
  uusia blokkeja, toisten agenttien muuttuneita paikkoja, jne.
  Agenttien omana tehtävänä on pitää kirjaa ajasta? Vai tuleeko
  jokin juokseva countteri serveriltä? (jälk. debuggauksen kannalta parempi).

  Maailmantilanne voidaan välittää:

   A) absoluuttisesti, eli joko kunkin (näkyvän) koordinaatin sisältö,
  tai
   B) relatiivisesti, mitä muutoksia on tapahtunut (blokki syntyi ruutuun
  se ja se, agentti liikkui ruudusta toiseen, tai ruudusta se ja se
  hävisi agentti, ja ruutuun se ja se ilmestyi agentti).

  Koordinaatit voidaan välittää absoluuttisesti, tai relatiivisesti
  suhteessa agenttiin. (Miten kahden agentin yhteispeli sitten sujuu,
  kolmiomittauksellako?)
  Relatiivinen siinäkin mielessä parempi että esim. agentin "keskittäminen"
  vaatii silloin etäisyyden mittausta seiniin pelin alussa.
  (Agentit heitetään randomisti pelilaudalle).
  Agentti voi myös kohdentaa itsensä hakeutumalla pelin alussa esim.
  vasempaan alakulmaan, ja sitten pitämällä absoluuttisista
  koordinaateista kirjaa.
  (Miten seinät ja blokit näkyvät kauempaa? Seinät eivät näy ennenkuin
  vasta muutaman ruudun päästä?)

  Näkevätkö agentit toisensa anonyymeinä vai jollakin vakio-id:llä?
  (Joka on agentin ohjelmoijan tiedossa, mutta ei muiden? Jolloin
  tiimin muodostaminen vaatii senkin, että ohjelmoijat kertovat agenttiensa
  id:t toisilleen.)

  jokaisen agentin antaman komennon (move tai block_and_move) jälkeen
  antaa jonkin kuitin siitä, liikkuiko vai ei, ja milloin liikkuminen taas
  mahdollista?
  (toisaalta se ilmenee myös yleistilanteesta?)

  Jos agentti myöhästyy seuraavan siirron laskemisessa, niin ettei se ehdi
  mukaan nykyiseen maailmasykliin, niin ko. siirto automaattisesti tehdään
  sitten seuraavassa.
  Mikäli agentti yrittää yhden maailmasyklin aikana tehdä kaksi siirtoa
  (tai ennenkuin pakollinen taukoaika esim. blokin jättämisen jälkeen loppuu)
  niin serveri antaa jonkin NAKki-kuittauksen.

  Agentti voi aina tieten tahtoen passata, siis olla tekemättä mitään yhden
  syklin aikana.

  Neliöruudukossa (gridissä) näkyvyys lasketaan siten, että agentin silmä
  on infinitesimaalinen piste neliön keskellä, ja jokainen jätetty blokki
  täyttää koko neliön, ja jotta kohderuutu näkyisi, agentin silmän
  (neliön keskustan) ja kohderuudun keskustan välille ei saa osua
  blokkia.
  Eli:
   Blocks_A_B_C(A,B,C,ss)
  laskee blokkaako koordinaatteihin B asetettu ss x ss kokoinen blokki
  koordinaatit A ja C välisen suoran.

  A..B...
  ...B...
  ..B...Y



