
Agentin ja moveserver:in v‰linen kommunikaatioprotokolla,
alustavasti 5.4.2013, klo 14:06 by AK.

(Ei v‰ltt‰m‰tt‰ en‰‰ pid‰ paikkaansa, p‰‰ttele sen sijaan
moveserver.erl sorsasta uusin toiminta...)

Agentista alustava referenssi-implementaatio t‰ss‰ samassa
hakemistossa, agent_adam.erl

Agentti l‰hett‰‰ moveserver:ille komentoja funktiolla
  send_game_command(Gameserverpid,Myref,komento,parametrit)
miss‰ Gameserverpid on moveserver:in pid (voi olla toisessa
solmussa), ja Myref on jokin mielivaltainen make_ref() kutsulla
luotu referenssi, jota ei nykyisell‰‰n viel‰ tarkisteta.

Agentti                                      moveserver

Cmd       Parameters


login     []                 ---->           loggaa agentin sis‰‰n, ja arpoo
          (toistaiseksi                      sille uuden agenttinumeron (Agentid),
            ignoroidaan)                     sek‰ paikan laudalla, mik‰li
                                             kyseisest‰ solmusta ei ole aikaisemmin
                                             logattu moveserver:iin sis‰‰n.
                                             Muuten palauttaa vanhan agentti-id:n
                                             ja se jatkaa samalta paikalta laudalla
                                             kuin mihin se on viimeksi j‰‰nyt.
                                             Pakollinen paussi t‰m‰n j‰lkeen,
                                             relogin-huijausten v‰ltt‰miseksi.

makemove  Joku seuraavista
          siirroista:

          {move,Direction}                   Yritt‰‰ siirt‰‰ agenttia suuntaan Direction
                                             joka on kokonaisluku 0:sta 7:‰‰n.
                                             Suunnat ovat: 
                                                 0 -> {X+1,Y};   %% E
                                                 1 -> {X+1,Y+1}; %% SE
                                                 2 -> {X,Y+1};   %% S
                                                 3 -> {X-1,Y+1}; %% SW
                                                 4 -> {X-1,Y};   %% W
                                                 5 -> {X-1,Y-1}; %% NW
                                                 6 -> {X,Y-1};   %% N
                                                 7 -> {X+1,Y-1}  %% NE

                                             Mik‰li paikka johon siirryttiin oli tyhj‰,
                                             agentti saa liikku uudestaan jo seuraavalla
                                             siirrolla. Mik‰li siin‰ oli blokkipala, niin
                                             agentti siirtyy blokkipalan paikalle (blokkipala
                                             h‰vi‰‰), ja agentti j‰m‰ht‰‰ paikalleen nelj‰n
                                             siirron ajaksi. (Siis se saa liikkua vasta nelj‰n
                                             siirron p‰‰st‰).
                                             
                                             Mik‰li agentti yritt‰‰ siirty‰ laudalta ulos,
                                             se pysyy paikallaan, ja saa status-ilmoituksen {blockedby,wall}.

                                             Mik‰li agentti yritt‰‰ siirty‰ ruutuun jossa toinen agentti
                                             (joka on saattanut siirty‰ siihen jopa vasta t‰ll‰ samalla
                                             siirtovuorolla, mik‰li kyseinen agenttiluuppi on ehtinyt
                                             l‰hett‰‰ makemove-siirtonsa ennen t‰t‰ agenttiluuppia!)
                                             niin t‰m‰ agentti saa status-ilmoituksen

                                              {blockedby,{agent,Otheragent,EXTRAINFO_FOR_FUTURE}}

                                             (Huom: EXTRAINFO_FOR_FUTURE on t‰ll‰ hetkell‰ []).


                                             TO BE IMPLEMENTED SOON:
                                             Mik‰li paikassa johon siirryttiin oli ruokaa
                                             (tai jotain muuta arvokasta), niin se h‰vi‰‰
                                             (agentti siirtyy sen paikalle), ja agentin scorea
                                             kasvatetaan saman verran.

         {layblockandmove,Direction}         Tarkistaa voidaanko siirty‰ suuntaan Direction,
                                             jos voidaan, niin j‰tet‰‰n vanhaan paikkaan
                                             blokkipala, ja siirryt‰‰n kyseiseen uuteen ruutuun.
                                             Agentti voi liikkua uudestaan vasta 2:n siirron p‰‰st‰,
                                             paitsi mik‰li uudessa paikassa on blokkipala, jolloin
                                             agentti saa liikkua vasta 6:n siirron p‰‰st‰.
                                             (N‰m‰ odotusajat ovat parametroitavissa mieleisiksemme!)

         {waitandsee,Ncycles}                Siirtokomento jolla agentti ilmoittaa, ettei aio t‰ll‰
                                             kierroksella tehd‰ mit‰‰n, muuta kuin odottaa Ncycles
                                             syklin verran (esim. {waitandsee,1} on hyv‰ jos haluaa
                                             passata yhden siirron, tai kertoa moveserver:ille ett‰
                                             on hengiss‰.)


Peliserveri moveserver p‰ivitt‰‰ pelilaudan tilannetta niin usein kuin erillinen ticker-prosessi
l‰hett‰‰ sille timetick-viestej‰, mik‰ siis m‰‰ritt‰‰ yhden pelisyklin keston.
Agentit saavat v‰litt‰‰ korkeintaan yhden komennon per pelisykli, ja mahdollisesti viel‰
harvemmin, jos ovat liikkuneet blokin paikalle (mik‰ siis aiheuttaa nelj‰n syklin karenssin agentille),
tai j‰tt‰‰ itse blokin j‰lkeens‰ (kahden syklin karenssi).
Jos kaksi agenttia yritt‰‰ siirty‰ samaan vapaaseen ruutuun, niin se joka ensimm‰isen‰
l‰hett‰‰ moveserver:ille move tai layblockandmove-komennon p‰‰see siihen, ja toiselle
agentille v‰litet‰‰n sitten viesti {blockedby,{agent,Toisen_agentin_id,JA_EHKA_JOTAIN_MUUTA_INFOA}}.

Joka kerta kun moveserver on saanut agentilta jonkin yll‰olevista komennoista,
se seuraavan syklin alussa l‰hett‰‰ sille seuraavanmuotoisen tuple-listan:

    [{agentref,AgentRef},   %% Sama referenssi, jonka agentti l‰hetti send_game_command funktiolla.
                                (EI JUURI NYT TSEKATA, MUTTA VOI KƒYTTƒƒ TULEVAISUUDESSA JƒYNƒNESTOON.)

     {agentid,Agentid},     %% Agentille allokoitu numero moveserver:iss‰, yhdest‰ ylˆsp‰in.

     {agentchar,Agentchar}, %% Mill‰ Unicode-merkill‰ agentti n‰ytet‰‰n pelilaudalla?

     {servertimenow,Timestamp}, %% Serverin juokseva syklinumero, alkaa ykkˆsest‰.

     {nexttimemoveallowed,Nexttimemoveallowed}, %% Mill‰ syklill‰ agentti saa liikkua seuraavan kerran?

     {statusmessage,Statusmessage}, %% Edellisen komennon tuottama statusviesti. Esim. moved,
                                        {logged_in,welcome_again},
                                        you_are_too_hasty (Mik‰li agentti yritt‰‰ siirty‰
                                                           ennen karenssin loppumista)

     {score,0},                     %% Agentin t‰h‰n menness‰ ker‰‰m‰ score.

     {worldview,Worldview},        %% Lista agentin nykyisest‰ olinpaikastaan n‰kemist‰ asioista.
                                      Katso alla.

     | _REST_FOR_FUTURE_FUNCTIONALITY] %% Mahdollisia myˆhempi‰ lis‰yksi‰, tai debuggauksen vuoksi
                                          toistaiseksi esiintyvi‰ lis‰tupleja.



Worldview on lista formaattia:
  [ {Relatiivinen_koordinaatti1, Asia1},
    {Relatiivinen_koordinaatti2, Asia2},
    ...
    {Relatiivinen_koordinaattiN, AsiaN}
  ]

 Relatiiviset koordinaatit ovat muotoa {X_offset, Y_offset}
 eli esimerkiksi {-1,0} kertoo paikasta "l‰nness‰" (yksi vasemmalle
 samalla rivill‰), {1,1} paikasta "kaakossa" (SE = SouthEast),
 ja {0,12} paikasta joka on kaksitoista ruutua suoraan alasp‰in eli "etel‰‰n".
 Tyhj‰t ruudut eiv‰t t‰ss‰ listassa, mutta aivan vieress‰ oleva sein‰ n‰kyy,
 samoin kuin agentit, t‰h‰n tyyliin:

 [{ {-1,-1}, {blockedby,wall}},
  { {-1,0},  {blockedby,wall}},
  { {-1,1},  {blockedby,wall}},
  { {0,-1},  {agent,1,[JOTAKIN]}}]

 Huom! t‰ll‰ hetkell‰ kyseisess‰ listassa n‰kyy vain agentin v‰littˆm‰ss‰
 naapurustossa olevat asiat, joten nykyisell‰‰n se voi olla maksimissaan kahdeksan
 pituinen. Myˆhemmin siin‰ n‰kyy kuitenkin pidemm‰lt‰kin n‰kyvi‰ asioita,
 joten varaudu k‰sittelem‰‰n mielivaltaisen pituista listaa!


Huom: periaatteessa moveserver vastaa vain niille agenteille jotka ovat
edellisell‰ syklill‰ v‰litt‰neet sille jonkin komennon. Se VOI kuitenkin
joka syklill‰ l‰hett‰‰ viestin kaikille sis‰‰nloggautuneille agenteille
(jolloin statusviestin‰ tryagain), niin halutessaan.
(Ja n‰in toistaiseksi tekeekin, mutta saattaa myˆhemmin pit‰‰ hiukan
enemm‰n paussia agenttien kanssa jota se ep‰ilee kr‰sh‰nneeksi.)


Keille moveserver l‰hett‰‰ viestej‰ kullakin syklill‰?

A) Kaikille jotka ovat kuluneen vuoron aikana tehneet siirron,
onnistuneen tai ep‰onnistuneen.

B) Lis‰ksi kaikille niille agenteille, jotka tulevalla vuorolla
tulevat siirtovuoroon (Nextmoveallowed = Newtimestamp) l‰hetet‰‰n
please_wake_up statuksella varustettu viesti.

Huom, settien A ja B leikkaus pit‰isi olla tyhj‰, ettei l‰hetet‰ jollekin
agentille kahteen kertaan viestej‰ saman siirron aikana. Hankalaa...

P‰‰tˆs, tehd‰‰nkin n‰in:
Kaikille niille agenteille, jotka tulevalla vuorolla
tulevat siirtovuoroon (Nextmoveallowed = Newtimestamp) l‰hetet‰‰n
edellisen siirtonsa statuksella varustettu viesti.

Lis‰ksi kaikille niille agenteille, joiden siirtovuoro nyt tulevalla vuorolla
on jo mennyt ohi (Nextmoveallowed < Newtimestamp) l‰hetet‰‰n
please_wake_up statuksella (tai sitten sill‰ samalla mik‰ oli aiemmin) varustettu viesti.

Huom: agentit eiv‰t oletuksena tied‰ mit‰‰n omasta absoluuttisesta
paikastaan laudalla, samoin kuin ei myˆsk‰‰n sen kokoa. (Se selvi‰‰
tietysti kokeilemalla, niin ett‰ agentti lyˆ vaikkapa p‰‰t‰‰n sein‰‰n.)


